Podrum Erika Formana
Ponoć
Erikov 18ti rođendan
I... ponoć.
Zbogom 17, kako bi rekao Alis Kuper.
Imam 18 godina i to je super stvar.
Srećan rođendan čoveče.
Aj da mu damo poklon.
Kutija sa 23 piva.
- Kelso?
- Zaslužio sam jedno, ja sam nosio.
Da...
ima ukus kao 18 godina.
Opa, vidi ovo, imaš novi stereo.
A pušta i ploče  8 trekove,
ovo kao da je stiglo direktno iz budućnosti.
Da, Dona mi je to poklonila.
Mislim da se ne oseća dobro
što ide na koledž bez mene.
Tako da na jednoj strani gubim devojku
u koju sam zaljubljen od pete godine,
ali na drugoj strani
imam usrani stereo.
Score!
Šta? Ionako će te na kraju ostaviti.
Rock and roll nikad ne umire.
Kelso, Dona i ja smo dobri, razumeš?
Mislim, čekaće poslednji bus da
sutra ode u školu,
kako bi mogli svaki minut mog rođendana provesti
zajedno. Prebrodićemo mi ovu prepreku.
Veze na daljinu ne funkcionišu.
Samo pitaj moju devojku kod kuće.
Ti imaš devojku kod kuće?
Ne, jel ti mene slušaš uopšte?
Veze na daljinu ne funkcionišu.
Momci, Dona i ja nećemo dozvolita da
nam se nekoliko kilometara ispreči, ok?
Nije to kraj sveta.
Moj svet se srušio.
Znam šta misliš Formane. Dona će otići u školu,
i upoznati gomilu interesantnijih ljudi od tebe,
i verovatno se zaljubiti u nekog drugog.
-A ti misliš da neće?
- Ja znam da hoće.
Ja ti savetujem da ispiješ to vopi.
Ne mogu da verujem da će samo tako da ode?
Jel čula ona nekad za reč žrtvovanje?
Znate ono, žrtvuje školovanje, ili karijeru,
ili bilo kakvu budućnost, a u zamenu
dobija mene.
Moram da kažem da nisi baš pouzdan.
Ne nudiš mnogo uzbuđenja,
a ako devojka traži svakodnevnu
rutinu, onda je očekuj.
Ioanko je nisam ni zaslužio.
Ali mi smo tu za tebe.
Izvoli, obriši suze.
Hvala vam momci, bolje se osećam.
Mislim da se svi bolje osećamo.
Dobro druže, ajde da
te odvedemo u krevet.
Ajde momčino
da te ušuškamo.
Lepo spavaj drugar.
Sledećeg jutra
O mili bože.
Šta, šta?
Srećan rođendan magarčino.
Dobro Red, zapamti
ne zamaraj se danas, jer je
večaras specijalno veče u spavaćoj sobi.
Era Ojdanić kod Tanje Peternek?
Ma ne ludo, prošlo je mesec dana od infarkta.
Doktor nam je dozvolio da večeras...
Znaš, da ono...
Kiti ne volim navođenje, reci lepo.
- Rekao je da možemo da vodimo ljubav.
-Ne govori to.
Ali večeras mi je jedino slobodno veče ove nedelje.
Aj da ne pričamo o tome pred momkom.
Ili devojkom, šta god on to danas bio.
O čemu da to ne pričate pred momkom?
Ahaa, planirate da mi napravide rođendansku
žurku večeras, jel?
E pa pod broj jedan,
hvala vam.
Drugo, dozvolite da kažem da sa 18 godina,
nisam prestar za sladoled tortu, u redu?
I gde mi je specijalni rođendanski
doručak?
O bože, jutros sam bila tako zauzeta
da sam potpuno zaboravila na tvoj doručak.
Dobro, praviću se da ništa ne znam.
La di da, evo mene ne svesnog da ću dobiti
super rođendanski doručak sa 4 parčeta slanine.
- Ali dušo nema doručka.
- Ajde mama, ozbiljno, daj slaninu.
Jesi siguran da želiš slaninu?
Goji.
I ovako jedva možeš da
obučeš najbolju haljinu.
Ajde sine da ti se odužim.
Šta misliš da umesto što ćeš provesti veče
ovde i trunuti, odeš...
negde večeras.
Aha, zato što nema žurke.
Razumem.
Stivene tako mi je drago što smo opet zajedno.
Mislila sam da sam zauvek izgubila
moju malu pudlicu.
Hoćeš da čuješ nešto odvratno?
Nedostajalo mi je da me nazivaš malom pudlicom.
Koliko puta moram da vam govorim
da se ne vatate na mom krevetu?
Vi ste kao mačke, uopšte ne slušate.
Dole!
Dona! Znaš šta? Odlaziš večeras,
tako da ovo tehnički i nije tvoj krevet.
Uostalom, ne mogu da se
odvojim od moje male pudlice.
- Pudlice?
To bi trebao da sam ja?
U životu nisam čuo takvo ime.
Dona,
neverovatna si.
Ideš poslednjim autobusom, samo da bi
moglada provedeš ceo rođendan samnom...
kunem ti se da je to rame uz rame
sa ne nošenjem grudnjaka na javnom mestu.
U je,
baš dobro podnosiš sve ovo.
Pa da, znam da me bije glas kako
umem da uništim ovakve trenutke.
Rođendane, odmore, onu frizuru
sa kojom ličiš na pudlicu.
Ali neću to raditi?
Neć uništiti naš poslednji
dan zajedno.
Aha, znači
nosiš toster?
Šta?
Pa kupili smo ga zajedno,
tako da sam ga uvek gledao kao našeg.
Šta ja znam,
ne idem ja na koledž?
Ti ideš - sa mojim tosterom.
- Pa dobro, ako je problem...
- O problem je.
Mislila si da možeš da ga odneseš a da mi ne kažeš
jer si znala da je pogrešno,
jel tako gospođice?
Ne znam u čemu je fora,
ali uništavaš naš poslednji dan zajedno.
Ne bih bio ja da ga ne uništim!
Šta?
Uživaj u tostu, dabog da ti zagoreo!
Čoveče, Kazablanka. Ovde
Hamfri Bogart kaže Ingrid Bergman
da će uvek imati Pariz.
U čemu je problem?
Čovek ima bar.
Moraće štapom da tera
te Francuske kuje.
Kako je prošlo sa Donom?
Sjebao sam.
I znao sam da sjebavam,
dok sam sjebavao.
Samo sam jebavao.
Ali Bogi...
taj zna kako da pusti ženu.
"Živela ti meni."
A ja bacio toster.
Ako hoćeš da budeš kao Bogi,
moraš da je pustiš.
Samo bogi može da ima
još jednu super ribu.
A ti, tebi slede konvencije
ratova zvezda i debele ribe.
Bogi i ja imamo više zajedničkog
nego što možeš da zamisliš.
Od svih mekdonadlsa,
i svih gradova na svetu,
ona je ušla u moj, samo da bi odmah izašla.
Sviraj Fez.
Koštaće te Bejbi Ruta.
Sad ja želim Bejbi Rut.
Ajmo u kafić.
- Ne mogu.
- Ček da vidim.
Mislim da postoji pravilo da kad napuniš 18 godina
da ne može Skubi da ti kaže koliko ima sati.
Vidim koliko znaš, to je zamenik Dag.
Jedva čekam da Dona izbaci svoju ogromnu odeću iz ormana.
Više ni ne ulazim tamo. Plašim se da ću pasti  u jednu
od njenih velikih cipela, i da me više niko neće čuti.
E pa mora da sam Erikov najbolji prijatelj,
jer sam mu jedini doneo rođendansku tortu.
I to dobru.
Možda da mu kupimo nešto drugo.
Šta ti misliš mala pudlice?
Zašto me svi zovu tako? Ne zovem se mala
pudlica, nikad u životu nisam čuo za to ime.
Forman je mrtav.
A ako mislite da je to smešno, treba da čujete kako me
Stiven zove. Zove me svojom...
Ej!
Opa, ovo je baš dobra torta.
Čujem da je Erik bacio toster.
Kao kad te je nazvao pudloglavom.
Što je pomenuo danas.
Nije dobar.
Čudi me kako je uopšte uspeo
da podigne toster.
Dona tražio sam te svuda. Izvini što sam bio takav
kreten. Danas ti je poslednji dan, a meni je rođendan.
- Samo... želim da ga provedemo zajedno.
- U redu je, znam da te nije briga za toster.
Žao ti je što idem,
a i meni je žao.
Ne vraćaj mu se, bacio je toster.
A zar nije trebala da počne moja
žurka iznenađenja?
Čoveče govorimo ti da nema žurke,
ti kao da si gluv.
Eriče, neće biti žurke.
Ne, ne, ne, zašto ste ovde?
Ne možete biti ovde.
A da, ja ću da izađem, pa ću da uđem, a vi ćete
da kažete 'iznenađenje!' a ja ću reći 'prevarili ste me!'
Erik dušo, neće biti žurke.
Šta?
Kako neće biti žurke? Mama šta je to bitnije
od 18-og rođendana tvog sina?
Pa dobro.
Po prvi put od kako je imao infarkt,
tvoj otac i ja ćemo imati odnose.
Sexy
Ajde da i to obavimo.
Srećan rođendan.
Ne mogu jebeno da verujem da moja mama nije napravila
jebenu žurku na moj jebeni 18-ti rođendan.
Jedina žurka u ovoj kući je u njihovoj spavaćoj sobi,
a to je sve bljak!
Ali ti mrziš kad mama nešto uradi za rođendan.
Sećaš se pre dve godine?
Imam 16 godina.
Tvoja majka je mnogo radila za ovu žurku, budi dobar
prema njoj ili ćemo otkazati lutkarsku predstavu.
Sedi na kojnića da te uslikam.
Ne mogu mama,
ubiću ga
E pa dobro,
ali je trebala da uradi nešto za mene.
Al evo mi smo tu za tebe.
Skupili smo nešto love
i kupili ti nešto što če ti koristiti.
Šta je to?
To je dugme za tvoj novi stereo.
A da niste vi to sad iščupali,
dok nisam gledao?
Posto jedna stara izreka.
'Ne gledaj poklon konju u dugme'.
A gde mi je Led Zeppelin 8 trek?
Misliš poklon broj 2.
Zdravo momčino.
Baš sam umoran.
Mislim da ću prileći.
Red Formane,
u čemu je problem?
Mislim da postoji prikladniji
način da provedemo vreme.
Recimo ti da šiješ,
a ja da rezbarim.
To je pravi život.
Znam u čemu je problem.
Plašiš se da napora,
jer si skoro imao infarkt.
Kiti znaš da to volim.
Ali da li sam spreman da umrem za to?
Samo se ti opusti,
sestra Kiti je tu da se pobrine o tebi.
E velika šapa je na 11
i skoro je vreme da odvezem Donu
na autobusku stanicu.
I to je to momci,
ona stvarno odlazi.
Imamo pravu stvar za tebe.
Pst.
Još jedan karton piva!
Baš nisam raspoložen da oblaćim haljinu.
Ali baš ti hvala mala pudlice.
Ali ako hoćeš da ostane,
zašto je ne zamoliš da ostane?
Nemaš pojma koliko žarko želim
to da uradim,
mislim da to ne bi bilo fer prema njoj.
- Fer prema njoj?
Koga briga šta žena misli?
Ovo je Amerika.
Znate šta? Danas sam već jednom
sjebao stvar, neću to uraditi ponovo.
Boriću se sa svakim lošim instinktom kog imam,
i samo ću je pustiti.
Kao što je Bogi uradio u kazablanci.
Šta, i to je to?
Niko neće piti pivo i oblačiti haljinu?
Hej Fez, oćeš pivo?
Naravno.
Džeki! Šta si uradila sa mojom sobom?
Tvojom sobom? Čitaj šta
piše na zidu.
Ovo je i dalje moja soba dok ne odem, zato izlazi
i ostavi me s Erikom na 5 minuta?
Ali moram još da nacrtam srce iznad 'I'
- Izlaz napolje.
- O bože, dobro Dona!
E pa vidim da si se spakovala.
Ne mogu da verujem da mi
beba odlazi.
Pa dobro, ali ja ću biti tu, gospodine.
Zašto bih se ja družio s tobom?
Ti si je samo iskvario.
Trebala bi da kreneš.
Srečan ti rođendan.
Dona
ovo je najlepša stvar koju
mi je iko uradio danas.
Poželi želju.
Da li ja to osetim torticu?
Pa...
Stvarno ćeš mi nedostajati.
I ti meni.
Dona stvarno mi je drago zbog tebe.
Pa, zbogom valjda.
Čekaj Dona!
- Moraš da ostaneš.
- Ostanem? Treba da mi kažeš da odem.
Ako odeš zažalićeš. Možda ne danas,
čak ni sutra, ali za nekoliko nedelja ili...
naj kasnije do božića.
E baš si paćenik.
- Dona
- Živeo ti meni, paceru.
Šta si hteo da mi kažeš?
Srećan put.
Hvala
Dona, šta?
Nisam mogla.
Svo vreme sam mislila da treba da odem,
a onda kada je došao čas da sednem na bus, nisam mogla.
Razmisliću o koledžu kasnije,
samo znam da želim da budem ovde s tobom.
O bože, Dona.
To sam poželeo.
Dona nismo imali priliku da se oprostimo.
Jeste ga napili i naterali da obuče haljinu?
Da, ali već sam duže vreme hteo
to da uradim.
Kao umoran?
Pa bilo je smešno.
Štrikanje i rezbarenje?
Da, mrzim da rezbarim.
Gde je aspirin?
Kao da se vi nikada niste probudili u haljini?
DREAM FACTORY 2008.